# TAXIBOT
    Башманов Иван Р3122
    Чередников Егор Р3122

TaxiBot - небольшой бот в Telegram, который позволяет узнать и сравнить стоимости поездок на такси по определенному маршруту в разных такси-сервисах. Вместо того, чтобы копаться в каждом приложении по очереди, чтобы найти самое выгодное предложение - отметьте начало и конец маршрута, и бот выведет всю информацию по одному нажатию!

## Достоинства
- Доступность   - никаких регистраций, просто запустить бота
- Эффективность - вместо долгих поисков - пара нажатий в боте
- Минимализм    - нет лишних функций или кнопок, интуитивно понятный интерфейс, использование для одной понятной цели

## Функции
- Сравнение цен такси на определенном маршруте
- Переход в приложение такси с уже построенным маршрутом 

## Ресурсы
- API такси-сервисов (Яндекс, Uber, Ситимобил, vk, Bolt и т.д.)
- Telegram Bots 
- ЯП: Python
- optional: 2GIS API

## Детали реализации
Схема работы: пользователь вводит две геопозиции -> бот формирует и отправляет запросы, обрабатывает ответы, формирует кликабельные ссылки, форматирует и отправляет сообщение по типу:
<details><summary>Success response</summary>

> Кронверский пр-кт 49 - ст. м. Беговая:  
>   
> [Яндекс.Такси](https://youtu.be/8aPpF15_gTA) - 200 р.  
> [Uber](https://youtu.be/dQw4w9WgXcQ)        - 180 р.  
> [Ситимобил](https://youtu.be/PGNiXGX2nLU)    - 185 р.  
> [vk](https://youtu.be/CIepe6KMSYs)           - 666 р.  
> [Bolt](https://youtu.be/YQyue_X4Pk4)         - 10 р.  
> 
> Нажмите на название такси, чтобы открыть приложение сервиса!


</details>

Переход в такси с уже построенным маршрутом - небольшие кликабельные ссылки, по нажатию на которые на устройстве открывается приложение %taxi-name% с уже выставленными стартом и финишем, и пользователю остается только нажать на кнопку заказа. Подобные ссылки использует, например, Uber в своих виджетах.

Установку геопозиции возможно реализовать двумя разными путями: 
1) Через встроенную геопозицию Telegram; 
2) Через подключение сторонних API карт: пользователь вводит название улицы в чат с ботом, бот находит это местоположение (с поправкой на город, откуда идёт запрос) в картах и берет координаты. 

Для доступа ко многим API такси-сервисов необходимо сделать запрос в компанию, по которому будут предоставлены данные для пользования API. Или не будут. Некоторые компании хранят свои methods в тайне.
